---
title: Metas para 2020
tags: [Off-Topic]
date: 2019-12-31 21:10:00 -0300
---

Nada representa mais o meu ano de 2019 do que ter deixado pra escrever as metas de 2020 faltando poucas horas para o ano acabar. Como vou precisar escrever rápido antes que o ano termine, fiz uma lista de metas:

1. **Ser mais organizado:** sempre tentei ter uma agenda mas nunca consegui. Esse ano vou tentar novamente.
2. **Ler ao menos um livro por mês:** em 2019 li pouquíssimos livros. Quero fazer diferente em 2020.
3. **Escrever quinzenalmente para o blog:** há anos que eu tento fazer e manter um blog. Na maioria das vezes eu acabava desistindo pois não tinha tempo e motivação suficiente para ficar postando. Mas agora estou conseguindo e pretendo manter essa rotina.
4. **Ganhar 10 Kg:** essa vai ser uma das metas mais difíceis. A muito tempo que tento ganhar peso. Em 2019 consegui ganhar 5 Kg. Mas continuo faltando muito à academia.
5. **Não deixar para estudar nas vésperas de prova!!!** Nossa, essa meta vai ser fundamental para minha saúde acadêmica. Vamos ver se vou conseguir concretizá-la.
6. **Aprender a criticar e análisar melhor os filmes:** quero continuar com o *hobby* de fazer críticas de filmes e estou tentando ler bastante sobre o assunto para evoluir.
7. **Aprender a tocar piano:** em 2019 consegui comprar um piano com meu suado dinheiro mas ainda não parei para de fato aprender a tocar.

Acho que é isto. Espero que em 2020 eu possa ler essa lista e sentir que alcancei o objetivo. Desejo a todos um feliz ano novo, muita saúde e paz para 2020!