---
date: 2021-12-27T21:46:31-03:00
updated: 2021-12-27T21:58:17-03:00
title: Como tomar boas notas
tag: Notas
permalink: notas
---

Sempre gostei muito de fazer anotações, mas sempre tive um grande problema na hora de organizá-las. Eu costumava escrever em papeis em lugares diferentes e sempre acaba perdendo-as. Também já tentei usar um bullet-journal para isso mas no fim não deu certo.

Atualmente comecei a pesquisar sofre programas pra fazer isso de forma virtual. São tantas as opções com diferentes métodos e ferramentas que chega a dar ansiedade só de pensar nisso. 

Então,aqui vou resumir como estou fazendo minhas anotações e o que estou lendo para pensar em mudar no futuro.

# Resumos de medicina

Meus resumos eu estou fazendo no docs do google mesmo. Gosto dele porque automaticamente deixa tudo sincronizado na nuvem e ainda posso formatar usando texto de várias cores (o que não dá pra fazer com notas em markdown).

# Notas rápidas do dia a dia

Comecei a usar o Obsidian para isso. Também comecei a procurar saber um pouco mais sobre os métodos:

* Zettelkasten
* Evergreen

# Páginas do Jardim

O site eu edito no notebook usando o editor de texto Atom. No celular eu uso o GitJournal que consegue sincronizar o repositório git.

Já tentei integrar o Obsidian com o site em Jekyll mas não deu certo por conflitos na formatação dos links.

# Problemas

No momento meu maior problema/incômodo é que eu queria unificar as minhas notas todas numa única ferramenta (faculdade, site e gerais). Mas até o momento não encontro um aplicativo que atenda todas as necessidades e que possua integração com o github pages.

# Críticas e chatlatanismo

Ultimamente o assunto "como tomat notas" tá na moda. Não param de surgir aplicativos novos e muita gente sai na internet querendo vender o suposto "melhor método de anotações". Mas me questiono bastante sobre as evidências por trás dessas afirmações. Existem, por exemplo, muitos defensores do Zettelkasten. Mas será que esse método é realmente mais efetivo?
