---
title: Blade runner 1982
category: cinema
---

Blade Runner é uma distopia _noir_ futurista. Realmente o melhor filme de ficçao científica já produzido. Os diálogos foram friamente escritos, a ambientação é de tirar o fólego, os efeitos visuais são impecáeis até nos dias de hoje.

O filme se passa nas Los Angeles de Novembro de 2019, ou seja, se pasaria nos tempos de hoje.

5 replicantes Nexus 6 fugiram das colônias extra-terrestres. Eles então fogem para a Terra.

Eu simplesmente AMO filmes em que quando termina preciso ir até a internet e procurar por cometários e interpretações de outros espectadores para ver se realmente entendi o filme. Adoro filmes que não deixam toda a história mastigada na sua cara. Mas o mistério não pode ser feito de qualquer jeito. Por exemplo, muita gente cita Donnie Darko como um filme cult e enigmático, mas eu na verdade acho um filme bem ruim, sem pé nem cabeça. O enigma não é simplesmente contar uma história maluca, fazer uma obra abstrata. O enigma é fazer uma obra com um significado mas não deixá-lo explícito. São coisas diferentes.

Blade runner foi o filme que logo que acabei, peguei o celular para ler as teorias dos fans. E logo que comecei a ler, já me surgiu a vontade de rever o filme já com um outro olhar, prestando mais atenção aos detalhes.

Tempo de vida de 4 anos. Eles vem para a Terra em busca de seu criador para coneguir mais tempo de vida.

## Ambientação

### Cadê os animais?

Durante todo o filme não aparece um animal sequer. Na verdade aparece apenas um, a coruja. E qual a primeira pergunta que o Deckard faz ao vê-la?

> — Você gostou da nossa coruja?

> — It's artificial??

> — Of course it is.

> — Must be expensive.

> — Very.

> — I'm Rachael.

> — Deckard.

> — It seems you feel our work is not a benefit to the public.

> — Replicants are like any other machine - they're either a benefit or a hazard. If they're a benefit, it's not my problem.

Será que nessa distopia futurista todos os animais foram extintos?

Nós também não vemos natureza. A cidade é apenas concreto e metal. Não existem mais árvores ou plantas. Além disso, o céu é sempre escuro, não vemos mais um céu azul.


## Por que Roy não mata Deckard?

Na versão do filme que foi aos cinemas, existe até uma narração explicando essa cena. O Deckard narra que o Roy deve ter sentido por alguns segundos o que era ser humano e ter amor pela vida, e por isso, decidiu poupar a vida de Deckard já que não ganharia nada com a sua morte. Ali foi um verdadeiro ato da mais pura humanidade de Roy.

E, para fechar com chave de ouro, logo antes de morrer Roy solta a famosa fala do "_Like tears in the rain_":

> I've seen things you people wouldn't believe. Attack ships on fire off the shoulder of Orion. I watched C-beams glitter in the dark near the Tannhäuser Gate. All those moments will be lost in time, like tears in rain. Time to die.

## Deckard é um replicante?

Sinceramente, eu nem cheguei a cogitar isso durante o filme. Na verdade, eu até pensei nisso rapidamente na cena em que Rachael pergunta se ele já aplicou o teste nele mesmo. Mas foi um pensamento rápido que nem dei muito valor.

Contudo, lendo análises e interpretações do filme, vi que muitos pontos do filme vão jogando essa possibilidade, de Deckard ser um replicante.

A principal "deixa" se refere ao sonho do policial com um unicórnio. Essa foi uma cena completamente jogada durante o filme. Se pararmos para pensar no roteiro, e supormos que toda cena que está no filme, está lá por um motivo; então qual o objetivo da cena do sonho?

Lá no fim do filme o Gaff deixa um unicornio de origami. Ora! Será que o colega sabia dos sonhos de Deckard? Se sim, então o Deckard realmente pode ser um replicante.

Outra coisa é a última fala do colega, que é um pouco curiosa.

> It's too bad she won't live! But then again, who does?

In the Director's Cut and the Final Cut, there is a sequence in which Deckard daydreams about a unicorn; in the final scene, he finds an origami unicorn on the floor outside his apartment, left there by Gaff, suggesting that Gaff knows about Deckard's dream in the same manner that Deckard knows about Rachael's implanted memories. Scott confirmed this interpretation was his intent in the unicorn daydream

### Por quê Deckard não pode recusar a nova missão?

Isso é algo que o filme não deixa claro. Na cena o delegado apenas diz ao Deckard que ele não tem escolha e não pode se recusar a cumprir as ordens dele, mesmo estando "aposentado".
