---
title: O estudo que projetou isolamento social até 2022
category: medicina
tags: [covid-19, coronavirus, epidemiologia, pandemia]
---

Ontem, 14 de Abril, foi publicado um estudo[^Kissler2020] na revista *Science* projetando modelos de transmissão após o surto inicial da pandemia. O artigo repercutiu bastante nos noticiários e nas redes sociais, sendo taxados por alguns como "alarmista demais". 

Isso, pois em uma das projeções as medidas de isolamento social, mesmo que de forma intermitente, podem ser necessárias até o ano de 2020.

Mas para deixar tudo mais claro, o estudo trabalha com vários cenários. Nos pior deles, em que a imunidade após infecção não seja permanente e em que os serviços de saúde não aumentem sua capacidade, a crise pode durar até

O estudo se baseou em dados de sazonalidade, imunidade isolada e cruzada para os demais betacoronavírus 0C43 e HKU1 a partir de dados dos EUA. A partir desses dados, foi possível criar um modelo estimativo para o SARS-CoV-2 (o novo coronavírus, causador da COVID-19).

O distânciamento intermitente pode ser necessário até 2022 a menos que a capacidade dos serviços de saúde sejam drasticamente aumentadas ou uma vacina ou tratamento eficaz seja aprovado.

Na minha concepção, o objetivo deste artigo foi, baseado em modelos matemáticos, tentar prever qual seria o pior cenário possível e usá-lo como uma linha de horizonte para nos prepararmos hoje. É importante termos essa noção para pensarmos em medidas que diminuam o impácto econômico, de saúde e educacional. Por mais que essa projeção não se concretize, precisamos estar preparados para ela. 

O Atila também fez uma [thread no Twitter comentando esse artigo](https://twitter.com/oatila/status/1250122514472357891).


## Citações

[^Kissler2020]: Kissler SM, Tedijanto C, Goldstein E, Grad YH, Lipsitch M. **Projecting the transmission dynamics of SARS-CoV-2 through the postpandemic period** [published online ahead of print, 2020 Apr 14]. Science. 2020;eabb5793. doi:[10.1126/science.abb5793](https://doi.org/10.1126/science.abb5793).